初级工程师
首先需要进阶的路线图
初级工程师  中级工程师  高级工程师 架构师   技术经理    技术总监CTO首席技术官  CEO首席执行官

其次是知道每个阶段都有哪些需要掌握的知识以及知其所以然。

初级PHP工程师： 一级
【php技能】：了解MVC思想，基本语法数组、字符串、数据库、XML、Sockect/GD/ImageMgk图片处理等，熟悉各种跟Mysql操作链接的API（mysql/mysqli/pdo），可以额较为顺畅的使用PHP开发程序
【框架应用】：了解基本MVC的运行机制和为什么这么做，了解不同的PHP框架之间的区别，对常规熟练使用的PHP框架（ThinkPhp/yii/Yaf等），能够快速学习一个mvc框架
【数据库开发】：会搭建mysql，知道基本的mysql配置选项，知道innoDb和mysqlSAM的区别和配置，能够纯手工编译搭建一个mysql数据库且配置好编码等正常稳定运行。
【服务器维护】：会基本命令、操作、启动、基本服务配置（包括rpm包、源码包安装文件。各种服务配置等），能够搭建简单或者继承的lnmp lamp环境
【HTML技能】：熟悉hrmol/css/js/juqery基本语法，能够大致简单使用某些前端框架（juqery/Angular/react/RequireJs/BootStrap之类)，能够完成大部分前端页面样式
【开发工具和调试工具】可以较为熟练的使用一些编辑器快捷键，遇到BUG可以使用调试工具解决；
【文档和代码质量】： 有基本的文档阅读能力和编写能力，代码规范符合要求
【能力和经验】：1-2年或2年以上开发经验，偶尔工作出差率和bug；

中级PHP工程师：  二级
【PHP技能】：熟悉基本的PHP执行的机制原理(Zend引擎/扩展基本工作机制)，能够熟练各种php基础技术，对PHP面向对象的深入理解/SPL/语法层面的特殊特性，够熟练使使用常规的设计模式来应用开发，熟悉PHP的各种代码优化方法,熟悉大部分PHP安全方面问题的解决处理。熟悉swoole、workerman异步多线程知识点；

【框架应用】： 知道基本PHP框架内部底层实现机制和设计思想，可以较为快速地使用框架开发产品。能使用swoole、workerman写简单的应用；

【数据库开发】： 在MySQL开发方面,掌握很多小技巧,包括常规SQL分析、性能优化(group by/order  by/rand优化等)、索引优化，数据库的冷热备份，主从同步。了解基本的缓存技术Redis/Memcached；

【服务器维护】： 安装配置方面能够随意安装PHP和各种第三方扩展的编译安装配置，能独立安装和配置非集成lnmp、lamp环境，和维护服务器环境。能熟练使用shell脚本完成很多自动化工作；

【HTML技能】： 熟悉基本的HTTP协议(协议代码200/300/400/500,基本的HTTP交互头)，写出稍微优雅的HTML+CSS+JavaScript，熟悉ajax及其相关技术.能完成常见ajax页面制作；
【开发工具和调试工具】：可以熟练的使用编辑器快速开发程序,遇到bug可以使用调试工具快速解决；
【文档和代码质量】：有阅读文档能力较强,代码质量较好；
【能力和经验】：2-3年以上开发经验，工作认真细致，没有差错

高级PHP工程师：三级
【PHP技能】： 作为基础核心技能,有更深入的学习和应用。熟悉php内存性能和效率的优化。能够解决在PHP开发中遇到绝大部分的问题,了解大部分PHP的技巧。对php的工作机制比较了解，包括php-fpm工作机制，能了解php各种配置选项包括复杂高级配置， 对zend引擎有基本熟悉（vm/gc/stream处理）。阅读多基本的php内核源码，对swoole、workerman异步多线程有深入了解。能使用C来写简单的拓展。
【框架应用】：对大部分的PHP框架能够迅速在一周内上手使用，并且了解各个主流php框架优缺点，能够迅速方便项目开发中做技术选型。有自主开发框架的能力。能使用swoole/workerman开发复杂的应用，异步TCP/UDP网络客户端，异步MYSQL,异步redis，数据库连接池、AsyncTask，消息队列，毫秒定时器，异步文件读写等
【数据库开发】：在mysql开发方面，能对大批量数据（例如导出导入，优化、高危操作，数据灾备还原）等操作。处理复杂的问题，例如主从同步延时、跨机房同步数据方案、mysql高可用框架等，主从同步。熟悉mysql应用层面和核心关键技术比较熟悉。对mysql性能更高层优化。连接池软件有涉及。对redis/memcached进行更深入的应用，memcached方面，需对内存管理部分，阅读过源码或者熟练掌握其原理，redis部分，做过一些复杂的数据结构的应用（zset来做排行榜排序操作/事务处理用来保证原子性在秒杀类场景的使用操作）

【服务器维护】： 在Linux下面除了常规的操作和性能监控跟踪,还能够使用很多高级复杂的命令完成工作(watch/tcpdump/starce/ldd/ar/gdb/sar/free等);在shell脚本方面,已经能够编写比较复杂的shell脚本来协助完成很多包括备份、自动化处理、监控等工作的shell;对awk/sed/perl 等应用很熟练,能够随意操作控制处理文本统计分析各种复杂格式的数据;对Linux内部机制有一些了解,对内核模块加载,启动错误处理等等有个基本的处理;同时对一些其他相关的东西也了解,比如NFS、磁盘管理等等;了解Linux集群、同时对一些其他相关的东西也了解,比如NFS、磁盘管理等;了解Linux集群、负载均衡、容灾、数据同步等等能够把Nginx操作的很熟练,能够对Nginx进行更深入的运维工作,比如监控、性能优能够把Nginx操作的很熟练,能够对Nginx进行更深入的运维工作,比如监控、性能优化,复杂问题处理等

【HTML技能】： 深入了解HTTP协议(包括各个细致协议特殊协议代码和背后原因,比如302静态文件缓存，除了之前的前端方面的各种框架应用整合能力，前端方面的学习如果有兴趣可以更深入，可以自己开发一些类似jquer的前端框架，或者开发一个富文本编辑器之类的比较琐碎考验javascript功力。
【开发工具和调试工具】： 丰富的调试经验，能在项目中主动应用测试用例
【文档和代码质量】：阅读文档能力强，可以阅读英文文档，代码结构严谨，风格优美。
【能力和经验】：4-5年以上开发经验，具备一定的沟通协调能力，工作态度好，稳定性强。认真严谨，关注细节。

资深php工程师/架构师： 四级
【PHP技能】：对php已到了炉火纯青地步，已没有技术方面的难题，追求更高的性能和效率稳定性。对swoole。workerman 异步多线程了如指掌，能用C写复杂的拓展。
【框架应用】：能自主设计和开发完善高扩展性，高性能，安全，稳定，可靠的框架能力，设计出比较复杂的中大型系统，能够解决大部分线上的各种复杂系统的问题。完成类似于浏览器-》CDN-》负载均衡-》接入层-》nginx+PHp->业务缓存-》数据库-》各路复杂后端RPC交互（存储后盾、逻辑后端、反作弊后端、外部服务）-》更多后端的复杂业务。能够支撑每天的数千万到数亿流量网站的正常开发维护工作。
【数据库开发】：在数据性能、数据安全、大并发量、数据库连接池、数据监控审计有更深层次的造诣、
【服务器维护】：linix集群、负载均衡、容灾、数据同步、服务器安全、服务器性能等方面 有更好的处理能力
【html技能】：对模块化、重构、性能优化、跨浏览器兼容、提高系统的扩展性有丰富经验
【开发工具和调试工具】：丰富的调试经验。能制定测试标准和协作标准。可以协调团队开发。测试、迭代。
【文旦和代码质量】:阅读文档能力强，可以熟练阅读英文文档，代码结构严谨，逻辑思维清晰，风格优美。
【能力和经验】： 6年以上的开发经验，认真严谨，关注细节，整体把控能力强。





本地安装黑苹果，使用linux和windows两套系统开发测试。
我目前觉得软件和系统就应该追求最新的，这是出于对新事物的了解和学习需要。












