网络七层协议：

应用层
表示层
会话层
传输层
网络层
数字链路层
物理层

分层功能职责：
物理层：底层数据传输，如网线；网卡标准
数据链路层：定义数据的基本格式，如何传输，如何标识；如网卡MAC地址
网络层：定义IP编址，定义路由功能；如不同设备的数据转发
传输层：端到端传输数据的基本功能；如TCP、UDP
会话层: 控制应用程序之间会话能力；如不同软件数据分发给不同软件
表示层：数据格式表示。基本压缩加密功能
应用层：各种应用软件，包括WEB应用

在四层，既传输层数据被称作段（Segments）；三层网络层数据被称做包（Packages）；二层数据链路层时数据被称为帧（Frames）；一层物理层时数据被称为比特流（Bits）

四层协议：
应用层
传输层
互联网层
网络访问层

TCP协议：
为了实现可靠性传输，TCP 协议需要考虑很多事情，比如
数据的破坏、丢包、重复以及分片顺序混乱等问题。TCP 通过检验和、序列号、确认应答、重发控制、连接管理以及窗口控制等机制实现可靠性传输。

综上，TCP 协议与 UDP 协议的主要区别如下：
TCP 提供面向连接的可靠传输，UDP 则提供面向无连接的不可靠传输，不保证不丢包，也不保证包按顺序到达，而 TCP 可以保证。
TCP 有拥塞控制，可以通过窗口控制对网络流量进行控制，避免网络拥塞，UDP 则不会。





