https://blog.csdn.net/qq_39192827/article/details/85872025
虚拟机的网络模式有 主机模式  NAT模式 和桥接模式

主机模式：NAT模式去掉了虚拟NAT设备。虚拟机和外网隔开，虚拟机成为一个独立的系统，只和主机通信。

NAT模式： 通过虚拟NAT设备上网 有局域网的独立IP 内部还包括虚拟DHCP服务器(动态分配虚拟机IP)和 虚拟交换机(vmnet8). 并不是通过虚拟网卡上网，它只是主机和虚拟机通信的接口。虚拟机通过真实主机的IP访问外网.默认情况下， 和物理机同一个网络中的其他机器不能访问虚拟机，但虚拟机可以访问其他物理机。但可以通过主机端口转发让其他物理机和虚拟机进行通信。

桥接模式：将虚拟交换机（Vmnet0） 通过虚拟网桥 连接主机网卡上网。
局域网不可以访问虚拟机  虚拟机IP必须与主机在同一个网段 子网掩码和 网关 以及DNS也要和主机网卡一样。 所以虚拟机和宿主机是在同一个网段


路由器寻址：ip 三层设置，工作与网络层 
交换机寻址: mac 二层设置，工作与数据链路层

两个网络的连接，需要路由器

LAN :路由器局域网IP ，路由分配。可自己设定。
WAN：广域网IP，运营商给。动态IP。

因为IP数量有限，运营商不会给个人分配一个公网IP。利用路由器技术，把这个公网，分成多个局域网IP分给每个用户，还可能是多次划分。

如何查询自己上网真正的公网IP？
在百度输入IP，显示的是本机的公网IP。
