分为以下三个层面：
单元测试自动化，
接口测试自动化
web测试自动化

　单元测试自动化，调用被测试的类或方法，根据类或方法的参数，传入相应的数据。然后，得到一个返回结果。最终断言返回的结果是否等于预期结果。如果相等，测试通过；如果不相等，测试失败。所以，这里单元测试关注的是代码的实现与逻辑。

接口测试自动化，根据接口文档，到底是传get请求呢？还是post请呢？调用被测试的接口，构造相应的数据（id=1,name=zhangsan），得到返回值，是200成功，并返回查询结果。还是10021，用户名不能为空。不管输入的参数是怎样的，我们都将得到一个结果。最终断言返回的结果是否等于预期结果。如果相等，测试通过；如果不相等，测试失败。所以，接口测试关注的是数据。只要数据正确了，功能就做成大半，剩下的无非是如何把这些数据展示在页面上。

　　web测试的自动化，这种测试更贴近用户的行为，模拟用户点击了某个按钮，向个输入框里输入了什么。但是用户可以看到登录成功了，但web自动化并不知道它刚才的点击有没有生效。所以，要找“证据”，比如，登录成功后页面右上角会显示“欢迎，xxx”。这就是登录成功的有力“证据”。于是，当web自动化登录成功后，就去获取这个数据进行断言。断言如果相等，测试通过；如果不相等，测试失败。所以，web自动化的关注点用户操作形为，页面上真正的按钮和输入框是否可用。

单元测试（模块测试）和 功能测试

道生一 一生二 

单元测试的参考文档：
https://www.jianshu.com/p/b237198e9ab0